Ta biết sau khi cô tỉnh lại
sẽ muốn gặp tướng quân đầu tiên.
Thế nên...
Thuốc ta mang về đâu rồi?
Cô vẫn luôn nắm chặt trong tay,
nhất quyết không chịu buông.
Tiêu Trì,
ngài xem ta mang thứ gì về này.
Ngài yên tâm.
Ngài sẽ tỉnh lại sớm thôi.
Vì sao vẫn không được?
Thánh thượng, từ lúc xuất cung,
chàng đã bịt mắt ta lại rồi.
Rốt cuộc chàng muốn đưa ta đi đâu vậy?
Đến rồi.
Con phố này về đêm đẹp quá vậy.
Cũng tạm thôi.
Nhưng...
sao chẳng có một bóng người nào thế?
Ta đã cho các chủ sạp về nhà trước rồi.
Nhưng
ta đã mua lại hết hàng hóa của họ rồi.
Vì sao thánh thượng phải làm vậy?
Ta vẫn luôn rất ngưỡng mộ
những người dân bình thường.
Bọn họ
có thể dắt theo người mình yêu thương
dạo bước trên phố chợ này.
Tiện thể
chọn vài món đồ
do những tiểu thương làm thủ công.
Rất thú vị.
Vậy cũng không cần mua hết tất cả chứ?
Thì cũng không thể đuổi họ
về trước đúng không?
Đúng rồi.
Vài ngày nữa,
sứ đoàn Xương Mạc sẽ tới.
Nàng ở đây
chọn vài món mình thích,
hoặc thứ nàng thấy hứng thú,
bảo bọn họ mang về.
Coi như là
quà đáp lễ đi.
Được không?
Thật sao?
Vậy ta sẽ bảo bọn họ mang đi hết.
Để người dân Xương Mạc
cũng được nhìn thấy con phố phồn hoa này.
Được thôi.
Mang hết đi cũng được.
Là chàng nói đấy.
Ừm.
Cầm lấy.
Chàng đeo cái này đi.
Ừm.
Đi thôi.
Y quán làm ăn cũng khá đấy nhỉ?
Có dược liệu nào tốt không?
Nhị thúc.
Sao người lại tới đây?
Con không chịu về Xương Mạc,
đương nhiên ta phải tự tới thăm con rồi.
Hiện giờ,
hai nước đã hòa thân với nhau,
biên quan cũng thông thương mở chợ.
Ta ấy à,
đi cùng đội buôn Phượng Dương tới đây.
Vừa đến nơi, họ đã nói với ta,
phía Bắc thành có một y quán rất tốt,
y sư cũng rất giỏi.
Hình như đã chữa khỏi
dịch bệnh của thôn nào đó.
Đương nhiên ta phải tới
học hỏi một phen chứ.
Nhị thúc, người cứ trêu con.
Đâu có.
Con tìm được Mặc Nhi rồi.
Nhưng con tạm sắp xếp
cho đệ ấy ở tửu quán Trúc Lâm,
vẫn chưa đón về đây.
Tìm được Mặc Nhi rồi sao?
Hiện giờ Mặc Nhi thế nào?
Những năm qua, đệ ấy
chịu quá nhiều khổ sở,
đến giờ vẫn chưa tỉnh lại.
May nhờ có Tiêu Trì,
nếu không, chỉ một mình con
thật sự chẳng thể cứu đệ ấy ra được.
Tiêu Trì?
Vậy khi nào có dịp,
nhất định phải cảm tạ người này.
Đúng rồi,
ta đang ở phường Giới An phía Nam thành.
Sáng sớm ngày mai đi.
Sáng sớm đi đón Mặc Nhi qua đó,
để tiện cho ta điều dưỡng cho nó.
Tốt quá rồi.
Ta thấy con
gầy đi so với lần trước rất nhiều.
Có phải đang có tâm sự gì không?
Đừng lo,
có nhị thúc ở đây,
chuyện gì cũng có thể giải quyết được hết.
Vâng.
Ta còn có việc, ta đi trước nhé.
Nhị thúc tới rồi,
chắc chắn người có thể
chữa khỏi cho Tiêu Trì.
Ra đi.
Lâu ngày không gặp, Phí Tranh.
Đường chủ?
Cô tới kinh đô từ khi nào vậy?
Hòa thân thuận lợi,
biên cảnh mở cửa.
Đoàn sứ thần vào kinh đô triều cống
đi một mạch thuận lợi,
không gặp trở ngại gì.
Trong đó cũng có một phần
công lao của Phí đại nhân đây.
Điều nên làm, ta đều đã làm cả rồi,
các người còn muốn thế nào nữa?
Đừng bảo ngươi cho rằng ngươi cứng cáp rồi
là muốn thoát khỏi
sự khống chế của Xương Mạc nhé?
Ngươi đừng quên,
ngươi là mật thám của
Xương Mạc phái tới Tĩnh Lan.
Hiện giờ, dù là
với Xương Mạc hay Tĩnh Lan,
ta chỉ mong hai nước mãi mãi hòa bình.
Hòa bình ư?
Ta thấy ngươi đang luyến tiếc
cái vị trí trọng thần
trong triều kia thì có.
Cô muốn nói sao cũng được.
Bao năm nay, Phí Tranh ta không thẹn
với Xương Mạc.
Không thẹn với Xương Mạc?
Còn Kim Tích thì sao?
Cũng không thẹn với lòng sao?
Chính ngươi đã dẫn cô ta
bước lên con đường mật thám này.
Vậy xin đường chủ rộng lòng từ bi,
ban thuốc giải cho cô ấy,
tha cho cô ấy một con đường sống,
trả lại tự do cho cô ấy, được không?
Cô ta chạy không thoát đâu.
Ngươi cũng vậy.
Rốt cuộc đường chủ muốn nói gì?
Trong triều Tĩnh Lan,
ta cần một kẻ biết nghe lời hơn.
Ngươi hẹn Lý Thế Xương ra đây,
nếu không,
ta sẽ để cho hoàng đế Tĩnh Lan
biết thân phận thật của ngươi.
Xem đến lúc đó,
hắn còn nhận ngươi là nhị đệ nữa không.
Mạnh Lăng.
Được.
Nếu ta đồng ý với cô
thì cô phải giao thuốc giải cho Kim Tích.
Được.
Đây là lần cuối cùng.
Nào.
Lý đại nhân,
ta mời ngài.
Phí đại nhân nói đùa rồi.
Được cùng bậc anh tài trụ cột của Tĩnh Lan
nâng chén rượu ngon,
dưới trăng trước hoa,
cũng là vinh hạnh của ta.
[Sao cô ấy lại ở đây?]
Phí đại nhân.
Hình như Phí đại nhân rất ưu ái
vũ cơ này nhỉ?
Lý đại nhân thật biết nói đùa.
Hạ quan chỉ cảm thấy
điệu múa của vũ cơ này
khá đặc biệt mà thôi.
Phí đại nhân,
ngài đang nói đùa đấy à?
Điệu múa của vũ cơ này
cũng chỉ tầm thường thôi.
Ngay cả bước múa căn bản nhất
cũng chẳng đúng nhịp.
Vũ cơ này,
tuy múa chẳng ra sao,
nhưng được cái
dung nhan thanh tú,
dịu dàng khả ái.
Dường như ta đã gặp ở đâu rồi.
Kim Tích.
Quả nhiên là cô.
Sao cô lại ở đây?
Phí đại nhân,
ngươi vẫn ngây thơ như thuở nhỏ nhỉ?
Cô hạ cổ độc cho ta?
Hèn hạ.
Kẻ làm chuyện lớn không câu nệ tiểu tiết.
Cổ độc này mỗi tháng
sẽ phát tác một lần,
cảm giác ấy không dễ chịu đâu.
Giờ ngươi có thể
ngoan ngoãn nghe lời rồi chứ?
Đường chủ thật khéo nói đùa.
Bao năm qua, những nhiệm vụ
Xương Mạc truyền đến,
lần nào chẳng phải là Phí Tranh ta
vất vả, cực khổ hoàn thành?
Phí Tranh chưa từng quên
lời thề với Xương Mạc.
Nếu thật sự giống như ngươi nói,
mỗi tháng tự khắc ta sẽ
cho ngươi một viên thuốc giải.
Nhưng bây giờ, viên thuốc giải này,
ngươi tự dùng,
hay cho cô ta dùng,
ngươi chọn đi.
Đối với ta, Kim Tích
chỉ là một công cụ mà thôi.
Quả nhiên nam nhân đều như thế cả.
Kim Tích.
Hai chúng ta
đã đến mức này rồi sao?
Những thứ này đều do
sứ đoàn Xương Mạc mang tới à?
Đúng vậy.
Đây là đặc sản riêng của Xương Mạc bọn ta,
gọi là thạch lựu.
À.
Còn đây nữa.
Thứ này gọi là quả Vô Hoa.
Trông như quả thạch lựu bản nhỏ vậy.
Còn thứ này nữa.
Thứ này gọi là đào vàng.
Có vàng bạc châu báu,
da lông, cẩm phục,
còn có những trái ngon vật lạ này.
Nhìn thấy chúng,
cứ ngỡ như đã trở về Xương Mạc vậy.
Ái phi
nhớ nhà rồi sao?
Nơi nào có chàng mới là nhà của ta.
Hay lần sau,
bảo phụ vương đến cùng sứ đoàn nhé.
Trẫm vẫn luôn muốn uống
một chén cho thỏa cùng ông ấy.
Sức khỏe của phụ vương không tốt,
e rằng không đi đường xa được.
Có gì đâu.
Vậy lần sau trẫm sẽ trở về
Xương Mạc cùng nàng,
đến thăm ông ấy.
Ban ngày mà nàng đã buồn ngủ rồi à?
Gần đây ăn được ngủ được.
Ta đang nghĩ,
có khi nào ta...
mang thai rồi chăng?
Nàng nói gì?
Đây đúng là tin vui lớn
của cả Tĩnh Lan và Xương Mạc.
Vậy ngày mai ta sẽ chiếu cáo thiên hạ
để tất cả mọi người đều biết tin vui này.
Chàng đừng vội mà,
ngại chết đi được,
còn chưa chắc chắn mà.
Có gì mà phải ngại chứ?
Đây là đứa con đầu lòng
của nàng và Lưu Sở ta.
Dù là trai hay gái,
trẫm cũng sẽ hết lòng yêu thương.
Trẫm muốn nó
bình an khỏe mạnh đến với thế gian này.
Trẫm sẽ dạy nó đọc sách, viết chữ.
Nếu là con trai,
trẫm sẽ
phong quan cho nó,
để nó kế thừa ngôi vị của trẫm,
để nó cai quản Tĩnh Lan thật tốt.
Thế nếu là con gái thì sao?
Nếu là con gái,
chúng ta sẽ
tìm cho nó một lang quân như ý,
chúng ta sẽ gả nó đi thật vẻ vang,
để nó được hạnh phúc như nàng.
Rồi sao nữa?
Rồi…
Rồi tiếp tục chứ sao.
Tiếp tục?
Nàng tưởng sinh một hai đứa là xong sao?
Đương nhiên trẫm muốn nàng
sinh cho trẫm mười đứa, hai mươi đứa
mới tha cho nàng.
Mười đứa, hai mươi đứa?
Ta đâu phải chuột,
làm sao sinh nhiều thế được.
Cô nương,
lại xem trái cây đi.
Đều là hàng ngon
mang từ Xương Mạc tới đấy.
Quả lựu to thế này đúng là hiếm gặp.
Cô nương đúng là người biết nhìn hàng.
Những thứ này Tĩnh Lan không có đâu,
người khác còn chưa biết ấy chứ.
Hay cô nương nếm thử đi?
Không cần, cảm ơn.
Ta thấy cô nương trông cũng hiền hậu,
cô thử một miếng đi,
ta có lấy tiền của cô đâu.
Vân Linh.
Ta đang tìm con đấy.
Nhị thúc.
Những thứ này
đều là từ Xương Mạc chở tới sao?
Đồ tốt từ xa mang đến như vậy
lẽ ra cô nên bán giá cao mới phải.
Ta đã tìm được thuốc giải mới,
con có thể mang về thử xem.
Thật sao?
Ừm.
Vậy chúng ta mau về thôi.
Đi.
Đây là thuốc giải độc
ta mang từ Xương Mạc về.
Con lấy nó
cho Tiêu Trì uống đi.
Độc trên mũi tên của Tĩnh Lan
chắc vẫn chưa thay đổi,
con cứ yên tâm.
Uống viên thuốc này vào
nhất định sẽ chuyển biến tốt.
Nếu ngay cả nó cũng không chữa được
thì e rằng trên đời
không còn ai cứu nổi nữa.
Tiêu Trì này
không chỉ cứu con,
mà còn cứu cả Mặc Nhi của ta.
Con cũng hiểu mà,
nhị thúc
không bao giờ muốn mắc nợ ai.
Đa tạ nhị thúc.
Vậy con đi cho ngài ấy uống ngay.
Đi đi.
Ngọt thơm thế này
chắc chắn là
Linh phi của ta tới rồi.
Chàng tỉnh dậy từ khi nào vậy?
Ta tỉnh từ lâu rồi,
lúc nàng vừa bước vào ta đã tỉnh rồi.
Chỉ là muốn xem
nàng định giở trò gì với ta thôi.
Ta có thể giở trò gì với chàng chứ?
Chuyện đó thì ta không biết,
nhưng ta phải cho nàng
biết được
ta xấu đến mức nào.
Chàng mà đối xử không tốt với ta,
ta và con đều không đồng ý đâu.
Nàng cứ yên tâm,
đời này
ta sẽ đối xử với hai người
thật tốt, thật tốt.
Xem ta mang gì cho chàng này.
Gì vậy?
Đây là vật tiến cống của sứ đoàn,
ở Xương Mạc gọi là châu dao.
Thứ này rất khó có được,
chàng ăn một quả đi.
Vậy sao ta nỡ ăn chứ,
để nàng ăn hết đi.
Nghe ta nói này,
châu dao này
là phải do nữ tử Xương Mạc
đút từng quả một
cho người mình yêu ăn,
tượng trưng cho tình sâu bền chặt,
con cháu đầy nhà.
Chàng nhất định phải ăn.
Nếu nàng đã nói vậy,
ta sẽ không chừa lại quả nào cho nàng đâu.
Vậy thì
nàng đút cho ta đi.
Tiêu Trì,
đây là thuốc giải độc môn của nhị thúc ta,
có thể giải bách độc trong thiên hạ.
Ngài sẽ sớm khỏi thôi.
Nào.
Ngài sẽ không sao đâu.
Mặc Độc quân sư,
rốt cuộc ông đang nghĩ gì vậy?
Hiện giờ Tiêu Trì đã bị thương,
vì sao ông còn cứu hắn?
Ta không thích nợ người khác.
Giống như năm xưa ta chạy sang Xương Mạc
được Mạc vương cứu giúp,
cho nên
ta mới thề chết trung thành với ông ấy.
Ta thấy ông quay về Tĩnh Lan xong,
lòng thề chết trung thành đó
đã bị ông ném bay mất rồi.
Đường chủ
lo tốt việc của mình là được,
không cần xen vào chuyện của ta.
Vốn dĩ chúng ta đã phân công khác nhau,
ta chế độc rồi phát tán khắp nơi,
còn cô
huấn luyện mật thám, tử sĩ.
Hai chúng ta
nước sông không phạm nước giếng.
Cho dù
cô có tư tình với Mạc vương,
ta cũng không cần phải nghe lệnh cô.
Huống hồ,
những thủ đoạn nuôi cổ độc của cô
còn là do ta dạy cho.
Dù cô có dốc lòng nghiên cứu,
những thứ đó
ta vốn chẳng để vào mắt.
Vậy thì chúng ta cứ chờ xem.
Vất vả rồi.
Ngài tỉnh hồi nào vậy?
Ta…
vừa mới tỉnh.
Thời gian này
đều là cô chăm sóc ta sao?
Ừm.
Xem ra lần này
ta không trả hết ân tình được rồi.
Sắc mặt cô không tốt,
có muốn vào trong nghỉ ngơi không?
Để ta bắt mạch cho ngài.
Vào trong đi.
Trưởng công chúa,
hình như Linh phi đã mang thai rồi.
Thật sao?
Nô tỳ nghe chính miệng Linh phi
nói với thánh thượng,
chắc là không sai đâu.
Đây là đứa con đầu tiên của Lưu gia,
dù trai hay gái
đều là chuyện đáng mừng.
Nhưng trưởng công chúa,
nô tỳ lo rằng…
Lo gì chứ?
Mang thai
phải mười tháng mới sinh.
Theo ta đến tẩm cung của Linh phi đi.
Sao vậy?
Thân thể công chúa không có gì đáng ngại,
đứa bé trong bụng…
Đứa bé sao rồi?
Lại càng khỏe mạnh.
Cô làm ta sợ chết khiếp, Hàn y sư.
Hàn y sư,
dọc đường cô vẫn luôn chăm sóc ta,
nay lại phải chăm sóc cả con của ta nữa.
Đó là bổn phận của người làm nghề y.
Huống hồ,
ta cũng muốn xem thử
đứa bé của công chúa đáng yêu
sẽ trông ra sao.
Vậy ta cũng muốn xem,
đứa bé của
nữ y xinh đẹp và tướng quân anh dũng
sẽ như thế nào.
Công chúa,
người còn nói vậy nữa
ta sẽ mặc kệ người đấy.
Kim Tích đâu?
Trưởng công chúa ban cho Kim Tích
một căn nhà,
cô ấy đã dọn ra ngoài rồi.
Vãn Ngọc.
Bái kiến trưởng công chúa.
Trưởng tỷ.
Bái kiến trưởng công chúa điện hạ.
Miễn lễ đi.
Vãn Ngọc,
ta
đã đặc biệt mời ngự y
giỏi phụ khoa từ Thái Y Viện
đến khám cho muội,
như vậy ta mới yên tâm.
Đa tạ trưởng tỷ.
Đây là Hàn y sư,
dọc đường từ Xương Mạc trở về ta bị bệnh
đều do cô ấy chăm sóc ta.
Có Hàn y sư bên cạnh chăm lo cho muội,
trưởng tỷ càng yên tâm hơn.
Thảo dân nhất định sẽ tận tâm.
Vậy thảo dân xin phép cáo lui trước.
Được.
Mau ngồi đi, mau ngồi đi.
Trưởng tỷ mau ngồi đi.
Tuy có Hàn y sư chăm sóc muội
nhưng thân thể của muội,
muội cũng phải luôn luôn chú ý.
Trưởng tỷ yên tâm,
Vãn Ngọc sẽ chú ý.
Nào, nào, nào.
Đặt ở đây.
Trưởng tỷ
chuẩn bị cho muội một món quà nhỏ,
hy vọng muội sẽ thích.
Đây là…
Đây là y phục lúc nhỏ của thánh thượng,
ta vẫn luôn giữ lại,
nay vừa hay
có thể dùng đến.
Đáng yêu quá đi mất.
Muội không chê là được rồi.
Sao có thể chê chứ?
Đây là y phục Lưu Sở từng mặc mà.
Đa tạ trưởng tỷ.
Không có gì.
Để trưởng tỷ sờ thử xem nào.
Trưởng tỷ, bây giờ còn nhỏ lắm mà.
Lý đại nhân,
thưởng trà
cũng giống như làm người,
một chén trà ngon
từ lúc đun nước, pha trà,
đến khi hương trà trong chén lan tỏa
đều cần thời gian và kiên nhẫn.
Trương đại nhân nói chí phải.
Mấy lời luận về trà vừa rồi của ngài
khiến ta tâm phục khẩu phục.
Tên Vương Như Hải kia
lại chẳng hiểu những điều này.
Nào.
Đại nhân,
có chuyện rồi!
Chuyện gì
mà hốt hoảng thế?
Thánh thượng lâm bệnh rồi.
Cái gì?
Sao có thể chứ?
Ta thực sự hết cách rồi,
quan trọng là không biết đó là bệnh gì.
Chuyện này…
Phải làm sao đây?
Không khám ra được sao?
Trưởng công chúa thứ tội.
Đôi tay vô dụng giữ lại cũng vô ích.
Vâng.
Trưởng công chúa.
Rốt cuộc thánh thượng mắc bệnh gì?
Trưởng công chúa,
triệu chứng của bệ hạ
trước nay chưa từng gặp,
chúng thần…
chúng thần vẫn chưa tra ra được.
Không tra ra được?
Đến nước này rồi
mà ngay cả nguyên nhân cũng không tìm ra,
ta giữ các ngươi lại để làm gì?
Trưởng công chúa bớt giận,
chúng thần…
chúng thần thật sự đã cố hết sức rồi.
Phải đó.
Gọi Phí Tranh và Tiêu Trì vào cung.
Vâng.
Tiêu Trì,
sức khỏe ngươi thế nào rồi?
Đa tạ trưởng công chúa quan tâm,
thần đã không còn đáng ngại.
Không biết thánh thượng…
Thái y nói thế nào?
Đám lang băm đó
nói thánh thượng có bệnh
mà không phải bệnh,
trúng độc mà không phải trúng độc,
cả Thái Y Viện đều bó tay.
Bệnh của thánh thượng đến quá đột ngột.
Đồ ăn thức uống của thánh thượng
đã kiểm tra chưa?
Sinh hoạt thường ngày của thánh thượng
đều do các ngươi phụ trách,
ngươi nói đi.
Bẩm trưởng công chúa,
gần đây sinh hoạt của thánh thượng
vẫn như thường,
tất cả đồ ăn thức uống của thánh thượng,
chúng thần đều kiểm tra cẩn thận,
xác nhận không có độc
mới dâng lên cho thánh thượng dùng.
Chỉ là…
Nói!
Nhưng trước đó, một số thực phẩm
do sứ đoàn Xương Mạc tiến cống
đã được đưa thẳng đến chỗ Linh phi,
tuy phần lớn chúng thần đều đã kiểm tra,
nhưng e rằng…
Lại liên quan đến Xương Mạc.
Trưởng công chúa,
hiện giờ điều quan trọng nhất
là làm sao để thánh thượng tỉnh lại.
Đợi thánh thượng tỉnh rồi,
là độc hay là bệnh
tra thế nào cũng được.
Không biết trưởng công chúa còn nhớ
vị y sư từng lập công ở thôn Hoàng Bi,
Hàn Vân Linh không?
Trước đây, người này
từng ở Xương Mạc một thời gian,
có lẽ để cô ấy vào cung chữa trị
sẽ có tiến triển.
Bao nhiêu lão thái y còn bó tay,
Hàn y sư vẫn còn trẻ,
chuyện này không phải trò đùa đâu.
Bẩm trưởng công chúa,
bệnh của ta
chính là do Hàn y sư chữa khỏi,
huống hồ hiện tại
chúng ta cũng không còn cách nào khác,
chi bằng thử một lần xem.
Khẩn cầu trưởng công chúa
cho Hàn Vân Linh chữa thử.
Ta cho phép.
Miễn lễ đi.
Tạ ơn trưởng công chúa.
Không biết bao giờ
thánh thượng mới tỉnh lại,
hai người nhất định phải ổn định cục diện,
không được để triều đình loạn lên.
Vâng.
Ta ở lại đây chăm sóc thánh thượng.
Tiêu Trì,
ngươi đi đón Hàn y sư vào cung.
Phí Tranh,
ngươi đi điều tra
nguyên nhân bệnh của thánh thượng.
Thần tuân lệnh.